# AviUtl プラグイン - イージング簡単選択

イージング番号を画像から選択できるようにします。
[最新バージョンをダウンロード](../../releases/latest/)

## 導入方法

以下のファイルとフォルダを AviUtl の Plugins フォルダに入れてください。
* SelectEasing.auf
* SelectEasing (フォルダ)

## 使用方法

1. イージング番号を入力するダイアログを出します。
2. その横にイージング画像が表示されるので、その中からイージング番号を選びます。

### ease の場合

1. ベジェ曲線の制御点を左ドラッグして移動します。
2. ベジェ曲線ウィンドウ内をダブルクリック、または右上の閉じるボタンを押して確定します。

## 設定方法

SelectEasing フォルダ内の SelectEasing.xml をテキストエディタで編集します。AviUtl 起動中でも変更が反映されます。

* ```<easing>```
	* ```imageVersion``` 画像のバージョンを指定します。```1``` ```2``` は easing 用、```3``` は ease 用です。
	* ```clamp``` YES の場合は画像がモニターからはみ出ないように表示位置を調整します。
	* ```horz``` left の場合はダイアログの左側に画像を表示します。right の場合は右側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* ```vert``` top の場合はダイアログの上側に画像を表示します。bottom の場合は下側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* ```alpha``` 画像のアルファ値を指定します。
	* ```scale``` 画像の表示倍率を指定します。
	* ```<selected>``` 選択状態の色を指定します。
	* ```<hot>``` ホット状態の色を指定します。
* ```<ease>```
	* ```enable``` YES を指定すると数値が負数になります。例えばイージング番号 41 を選択すると数値は -41 になります。さらにベジェ曲線を編集するウィンドウが表示されます。
	* ```origin``` ウィンドウを表示する基準を指定します。number を指定すると数値入力ダイアログが基準になります。easing を指定するとイージング画像ウィンドウが基準になります。
	* ```clamp``` YES の場合は画像がモニターからはみ出ないように表示位置を調整します。
	* ```horz``` left の場合は origin の左側に画像を表示します。right の場合は右側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* ```vert``` top の場合は origin の上側に画像を表示します。bottom の場合は下側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* ```alpha``` ウィンドウのアルファ値を指定します。
	* ```margin``` 外枠までのマージンを指定します。
	* ```hitDistance``` 追加の当たり判定範囲を指定します。描画を小さくすると当たり判定も小さくなるので、その場合はこの値を大きくします。
	* ```segmentCount``` ベジェ曲線の有効性をチェックするための分割数を指定します。大きくするとチェックが厳密になりますが、その分重くなります。
	* ```hideCursor``` YES を指定するとドラッグ時にマウスカーソルを非表示にします。
	* ```immediately``` YES を指定するとベジェ曲線編集時、フレーム画像を即時更新します。(その代わりベジェ曲線の描画にラグが発生するようになります)
	* ```<window>``` ウィンドウのクライアント領域のサイズを指定します。
	* ```<background>``` 背景色を指定します。
	* ```<border>``` 外枠の色と太さを指定します。
	* ```<curve>``` ベジェ曲線の色と太さを指定します。
	* ```<invalidCurve>``` ベジェ曲線が無効になったときの色と太さを指定します。
	* ```<handle>``` ベジェハンドルの色と太さを指定します。
	* ```<point>``` 制御点の色と半径を指定します。
	* ```<hotPoint>``` ホット状態の制御点の色を指定します。

## 更新履歴

* 4.5.0 - 2022/07/28 ease 用に imageVersion="3" を追加
* 4.4.0 - 2022/06/08 ease に immediately オプションを追加
* 4.3.0 - 2022/06/07 ドキュメントを整理
* 4.2.0 - 2022/05/15 ベジェ曲線の X 座標を 00～99 まで拡張
* 4.1.0 - 2022/05/15 ベジェ曲線の Y 座標を 00～99 まで拡張
* 4.0.0 - 2022/05/15 「ease」のベジェ曲線に対応
* 3.0.0 - 2022/03/19 clamp、horz、vert オプションを追加
* 2.0.0 - 2022/03/19 画像を選択できるように修正
* 1.1.0 - 2022/03/18 負数も使えるように修正
* 1.0.0 - 2022/03/18 初版

## 動作確認

* (必須) AviUtl 1.10 & 拡張編集 0.92 http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/
* (共存確認) patch.aul r41 https://scrapbox.io/ePi5131/patch.aul

## クレジット

* Microsoft Research Detours Package https://github.com/microsoft/Detours
* aviutl_exedit_sdk https://github.com/ePi5131/aviutl_exedit_sdk
* Common Library https://github.com/hebiiro/Common-Library

## 作成者情報
 
* 作成者 - 蛇色 (へびいろ)
* GitHub - https://github.com/hebiiro
* Twitter - https://twitter.com/io_hebiiro

## 免責事項

この作成物および同梱物を使用したことによって生じたすべての障害・損害・不具合等に関しては、私と私の関係者および私の所属するいかなる団体・組織とも、一切の責任を負いません。各自の責任においてご使用ください。
